---
layout: book
title: معرفی کتاب 
---

## دزیره
نویسنده : آن ماری سلینکو
مترجم : همایون پاک روان
ناشر : انتشارات جامی 


## خلاصه کتاب 


کتاب دزیره رمانی بسیار جذاب و تاریخی اثر آن ماری سلینکو، برگرفته از وقایع و رویدادهای نیمه دوم قرن هجدهم و عصر ناپلئون است. قهرمان اصلی این رمان بزرگ برناردین اوژنی دزیره است. دزیره کلاری ملقب به دزیدریا، ملکه سوئد و نروژ دختر آقای فرانسیس کلاری تاجر ابریشم و اهل مارسی بود که در هشتم نوامبر سال 1777 میلادی در مارسی فرانسه چشم به جهان گشود.

دزیره در سال 1794 با ناپلئون بناپارت نامزد شد، اما دو سال بعد ناپلئون نامزدی خود را با او به هم زد و در هشتم مارس 1796 با ژوزفین دوبوهارنه ازدواج کرد. هنگامی که دزیره از این موضوع اطلاع یافت به ناپلئون نوشت که: «تو زندگی مرا به سوی بدبختی سوق دادی و من هنوز ناتوان از فراموش کردن توام.»

اما دزیره چندی بعد با ژنرال ژان باتیست برنادوت ازدواج کرد. ژنرال برنادوت فردی بود مدیر، با تجربه و کار آزموده، او جنگ های پیروزمندانه و افتخار آمیزی انجام داد و به خاطر خوشنامی خود از طرف مجلس ملی سوئد به ولایت عهدی آن کشور برگزیده شد و سپس در سال 1810 رسما پادشاه آن کشور گردید.

دزیره در سال 1829 تاج‌گذاری کرد و ملکه کشور سوئد گردید. او شوهرش را در سال 1844 از دست داد و بیوه شد و پسرش

دزیره در سال 1829 تاج‌گذاری کرد و ملکه کشور سوئد گردید. او شوهرش را در سال 1844 از دست داد و بیوه شد و پسرش اوسکار جانشین پدر گردید. دزیره بعد از فوت شوهرش چندین بار سعی کرد که از مقام خود استعفا دهد تا به نزد خانواده خود که سال‌ها بود در ایالت لوئیزیانای آمریکا می زیستند برود. اما ملت سوئد اجازه این کار را به او ندادند. سرانجام او یک سال پس از مرگ تنها فرزندش اسکار که بعد از پدرش به عنوان اسکار اول بر تخت نشسته بود، در سال 1860 در سن 83 سالگی، بعد از بازدید از اپرا در قصر استکهلم زندگی را بدرود گفت و پیکرش را در کنار مزار همسرش در کلیسای لوتران به خاک سپردند.

داستان آن ماری سلینکو پس انتشار به سرعت بر سر زبان‌ها افتاد و یکی از پر طرفدارترین رمان‌های جهان گردید، چنانکه هنوز چندی از انتشار این کتاب نگذشته بود که به زودی به اغلب زبان‌های دنیا ترجمه شد و در سراسر جهان میلیون‌ها خواننده مشتاق پیدا کرد.


## شخصیت های داستان 

 
 
دزیره کلاری که راوی خاطرات داستان است.
ژان باپتیست برنادوت همسر دزیره که به پادشاهی سوئد می‌رسد.
ناپلئون بناپارت نخستین عاشق دزیره و امپراتور فرانسه.
ژوزف بناپارت برادر ناپلئون.
ژولی کلاری همسر ژوزف بناپارت و خواهر دزیره.
اسکار اول فرزند دزیره و ولیعهد و پادشاه سوئد

## خرید رمان 

https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwib8YPNkO_6AhVJwoUKHf84BDkQFnoECEsQAQ&url=https%3A%2F%2Fwww.ketabrah.ir%2F%25D8%25B1%25D9%2585%25D8%25A7%25D9%2586-%25D8%25AF%25D8%25B2%25DB%258C%25D8%25B1%25D9%2587%2Fbook%2F23030&usg=AOvVaw3xF2eNqkvdSL480KyGLdbG